Welcome back to "Let's build a compiler".
Willkommen zurück zu "Let's build a compiler".
In the last episode we had constructed in our visitor
In der letzten Folge haben wir in unserem Visitor
A "UndeclaredVariableException",
eine "UndeclaredVariableException" eingebaut,
that access over an undefined variable
die uns bei einem Zugriff auf eine nicht definierte Variable
saying what it really is.
genau sagt was Sache ist.
and including the line number and column line
Und zwar inklusive Zeilennummer und Spaltennummer
from our file when the access is done.
aus unser Datei in der der Zugriff erfolgt.
In this episode we will expand our exceptions,
In dieser Folge werden wir unsere Exceptions so ausweiten,
this is also good for changing the error forms.
dass es auch für andere Formen von Fehlern taugt.
Also, we will add an Exception
Außerdem werden wir eine Exception
for duplicated variables definition
für doppelt definierte Variablen hinzufügen
and we will look at what actually passes
und uns ansehen was eigentlich passiert
if our compiler don't tests
wenn wir unseren Compiler ohne Test
an erroneous source.
mit einem fehlerhaften Quelltext füttern.
We have here also this "varDeclaration",
Wir haben hier auch noch diese "varDeclaration",
above there I say:
da habe ich eben gesagt:
This is naturally good if one variable is undeclared,
Da ist es natürlich gut wenn die Variable nicht deklariert ist,
because we don't want to define it twice,
weil wir wollen sie ja nicht zweimal definieren,
but certainly, above we still have a point:
aber genau das ist eben auch noch ein Punkt:
It doesn't have so soon to exist.
Sie sollte nicht schon existieren.
If the variable does yet exist
Wenn die Variable schon existiert
we should also return an error.
sollten wir auch einen Fehler ausgeben.
Also we will expand our specification:
Also erweitern wir wieder unsere Spezifikation:
We take once more this test case from here as template
Nehmen mal wieder diesen Testfall hier als Template
and then we say here:
und dann sagen wir hier:
We have "int x"
Wir haben "int x"
and then we have in the next line
und dann haben wir in der nächsten Zeile
one more time "int x".
nochmal "int x".
Na, we would prefer here to take the "System.lineSeparator".
Na, nehmen wir hier lieber den "System.lineSperator".
This is an error and we need to say now
Das ist jetzt ein Fehler und da sollten wir jetzt sagen
not "throwsUndeclaredVariableException",
nicht "throwsUndeclaredVariableException",
but: "throwsVariableAlreadyDefinedException"...
sondern: "throwsVariableAlreadyDefinedException"...
..."ifVariable"... or...
..."ifVariable"... oder...
"whenDefiningAlreadyDefinedVariable".
"whenDefiningAlreadyDefinedVariable".
Then we need here naturally also
Dann müssen wir natürlich hier unsere
adjust the "expectedException",
"expectedException" auch noch anpassen,
also it isn't anymore "undeclaredVariable",
also ist es nicht mehr "undeclaredVariable",
but "VariableAlreadyDefined".
sondern "VariableAlreadyDefined".
Also our "expectedExceptionsMessageRegExp"
Auch unsere "expectedExceptionsMessageRegExp"
will change itself a bit:
wird sich ein wenig ändern:
And really, it's the number 2 error in here
Und zwar ist der Fehler jetzt hier in der 2. Zeile
and at position 1, 2, 3, 4.
und dann an Position 1, 2, 3, 4.
And now we have:
Und da haben wir jetzt:
Variable already defined.
Variable already defined.
Perhaps more a colon,
Vielleicht noch ein Doppelpunkt,
then the sentence makes more sense.
dann macht der Satz mehr Sinn.
Now we need to create this Exception.
Auch diese Exception müssen wir jetzt anlegen.
Again in our source directory
Wieder in unserem source directory
and to our other Exception
und zu unser anderen Exception
and we need here, of course,
und jetzt brauchen wir hier natürlich
very similar things
ganz ähnliche Dinge
like we also have in our UndeclaredVariableException,
wie wir auch in unser UndeclaredVariableException hatten,
we have "line" and the "column" too
also die "line" und die "column"
and that's why it makes sense
und deswegen macht es Sinn
we take a common superclass.
wir nehmen da eine gemeinsame Superklasse.
also we create a new class here again
Also erstellen wir hier noch einmal eine neue Klasse
and then we name it "CompileException"
und dann nennen wir die hier "CompileException"
like an all Exceptions superclass that
als eine Superklasse für alle Exceptions die
occurs during our compiling process.
während unseres Kompiliervorgangs auftreten.
And now gets some of the features,
Und die bekommt jetzt einige der Features,
which until now occurred in the "UndeclaredVariableException".
die bis jetzt in der "UndeclaredVariableException" vorkamen.
namely it extends from the "RuntimeException",
Nämlich sie leitet von der "RuntimeException" ab,
then here it gets "line" and "column" here
dann bekommt sie hier auch "line" und "column"
and we do both fields then "protected"
und die beiden Felder machen wir dann "protected"
with it we can access in the efferent classes.
damit wir in den ableitenden Klassen darauf zugreifen können.
And then we'll
Und dann werden wir
also we insert the constructor here.
auch den Constructor hier noch einfügen.
This is now, clearly, not necessarily a varName token,
Das jetzt natürlich nicht unbedingt ein varName-Token,
that's why I call the variable only "token",
deswegen nenne ich die Variable auch nur "token",
because we don't know what this one token is for
weil wir wissen nicht was das für ein Token ist
and then we couldn't here on "varName"
und den "varName" können wir hier natürlich
expand it too.
auch nicht verwenden.
The name need to be adjusted
Der Name muss noch angepasst werden
and then it's good.
und dann ist gut.
Then we will not extend that now
Dann wird jetzt hier die UndeclaredVariableException
the UndeclaredVariableException from the RuntimeException,
nicht mehr von der RuntimeException ableiten,
but from our CompileException
sondern von unser CompileException
and we will here
und wir werden hier
toss out the "line" and the "column"
das "line" und das "column" rauschmeißen
and here we toss this out too
und das hier auch rausschmeißen
and instead of delegate to our super-constructor.
und stattdessen an unseren super-Konstruktor delegieren.
So, with it is our class
So, damit ist unsere Klasse
this time it becomes a little shorter
schonmal ein bißchen kürzer geworden
and in our VariableAlreadyDefinedException
und in unser VariableAlreadyDefinedException
you see something like this here,
sieht das jetzt so ähnlich aus,
there we extend in the case above from our CompileException,
da leiten wir ebenfalls von unser CompileException ab,
we put a constructor on,
fügen einen Constructor ein,
that becomes "variableToken"
der das "variableToken" bekommt
and it delegates the superclass
und an die Superklasse delegiert
and it has also a "variableName"
und der hat auch einen "variableName"
and we need here also
und auch hier brauchen wir dann
another getMessage method.
noch eine getMessage-Methode.
Here it looks a little similar,
Die sieht der hier ein wenig ähnlich,
so I hold it here,
deswegen klaue ich die mal hier,
only that it doesn't call "undeclared variable"
nur dass es jetzt nicht heißt "undeclared variable"
but "variable already defined".
sondern "variable already defined".
So, we only have still missing the "import",
So, hier fehlt mir noch das "import",
Ctrl+Shift+O, then gives you the auto-imports,
Strg+Shift+O, dann kriegt ihr die auto-imports,
we take the v4 token
nehmen wir das v4-Token
and then we need this Exception
und dann müssen wir diese Exception
of course, to throw.
natürlich auch noch werfen.
For this, we go again into our visitor
Dafür gehen wir also wieder in unseren Visitor
and we go to the "visitVarDeclaration"
und gehen dann zu "visitVarDeclaration"
and we look at it now, before looking it later:
und da schauen wir jetzt vorher einmal nach:
"if (variables.containsKey)"
"if (variables.containsKey)"
and now from our context:
und jetzt von unserem Kontext:
"varName.getText()".
"varName.getText()".
Also, when this variable is already defined,
Also wenn diese Variable schon definiert ist,
then we toss out a VariableAlreadyDefinedException.
dann schmeißen wir eine VariableAlreadyDefinedException.
The new is really important, don't you forget
Das "new" ist ganz wichtig, nicht vergessen
and pass "ctx.varName".
und übergeben "ctx.varName".
So, we execute our test one more time
So, dann führen wir unseren Test mal wieder aus
and se: I have forgot something.
und sehen: Ich habe etwas vergessen.
Namely here: There is only null arrived,
Nämlich hier: Da ist hier nur null angekommen,
this is also obvious
das habe ich also offensichtlich
when it doesn't start properly
mal nicht richtig initialisiert
and as you can see one more time,
und da könnt ihr schonmal wieder sehen,
that is such a specification in the form of a
dass so eine Spezifikation in Form eines
very helpful automated test,
automatisieren Tests sehr hilfreich ist,
because if one does forget such little things,
denn wenn man solche Kleinigkeiten vergisst,
then does find it very quickly.
dann findet man die sehr schnell.
So we go back to our
Also gehen wir zurück zu unser
VariableAlreadyDefinedException
VariableAlreadyDefinedException
and we write here then
und schreiben dann hier auch noch
the "varName"
dass der "varName" bitte
from our variableNameToken
von dem variableNameToken
when it starts.
aus initialisert wird.
Then we run the test one more time
Dann führen wir den Test nochmal aus
and this time it did work,
und diesmal hat es geklappt,
All tests are okay,
Alle Tests sind in Ordnung,
also our new "throwsVariableAlreadyDefinedException" test.
auch unser neuer "throwsVariableAlreadyDefinedException"-Test.
Thus, I want to show you one more time
So, dann möchte ich euch nochmal zeigen
how all this looks,
wie das ganze aussieht,
if we execute our Compiler, so to speak, "normal"
wenn wir unseren Compiler sozusagen "normal" ausführen
with the help of our main class and an error occurrence.
mit Hilfe von unser Mainklasse und ein Fehler auftritt.
We will also adjust or code.demo file
Also werden wir unsere code.demo-Datei anpassen
and now we toss in here:
und hier jetzt mal reinschreiben:
"println(x)".
"println(x)".
and then we'll execute our "Main" once.
Und dann werden wir unsere "Main" einmal ausführen.
Then we observe what goes with the output.
Dann schauen wir uns an was dabei rauskommt.
We see here also a Exception in main now,
Wir sehen hier jetzt also eine Exception in main,
with an UndeclaredVariableException,
mit einer UndeclaredVariableException,
in row 1, at position 8,
in Zeile 1, an Position 8,
here we have then an "undeclared variable" "x".
da haben wir jetzt eine "undeclared variable" "x".
Now we can, by this, read very well
Jetzt können wir daraus sehr gut ablesen
what we have done wrong,
was wir falsch gemacht haben.
In this episode we learned how we can
In dieser Folge haben wir gelernt wie wir
use Exception on Visitor
Exceptions im Visitor für
for different types of errors.
unterschiedliche Fehlertypen verwenden können.
A common superclass for all the compilation errors,
Eine gemeinsame Superklasse für alle Kompilierungsfehler
that can save the error line and column
kann die Zeile und Spalte des Fehlers speichern
and can store
und spezifische Fehlerdetails
specific error details in extended classes.
können in ableitenden Klassen untergebracht werden.
Do you have questions or requests?
Habt ihr Fragen oder Wünsche?
Write me in the comments!
Schreibt es mir in die Kommentare!
Let me a thumb up here
Lasst mir außerdem einen Daumen da
if you liked the video
wenn euch das Video gefallen hat
and subscribe so that you never miss a new episode.
und ein Abo damit ihr keine neue Folge verpasst.
Thanks a lot to Gadarol,
Vielen Dank an Gadarol,
that permitted me
der mir für die Aufnahmen
record in his studio.
sein Studio zur Verfügung stellt.
And thank you very much for your attention.
Und euch vielen Dank für eure Aufmerksamkeit.
My name is Yankee,
Mein Name ist yankee,
I hope you have enjoyed,
ich hoffe es hat euch Spaß gemacht,
Until next time,
Bis zum nächsten Mal,
for the next: "Let's build a compiler".
wenn es wieder heißt: "Let's build a compiler".